đến trường bách khoa chơi với bạn long, đi dạo hết một vòng trường lúc đi về thì gặp NM Anhs, =)) bh thì mình cao
bằng bạn ấy, bạn ấy thì trông vẫn vậy, rồi hai đứa nói chuyện về bản thân, rồi đi về ra đến cổng kĩ túc xá bách khoa
thì gặp bố bạn ấy, giống bố của Kim (trong phim ghét thì yêu thôi) rồi thế éo nào đi về nhà bạn ý rồi chơi, ngôi nhà
nhỏ nhỏ như mấy cái bot đường tàu, nhưng trông rất thơ mộng như trong các bộ phim anime vậy, nhỏ nhỏ xinh xinh rất
chi là hợp thiên nhiên, ... nói chuyện với bố bạn ý thì mình chả hiểu như nào, bố bạn ấy bảo đừng ... với con gái
tôi, mình đi về nhưng lại có mâm cơm (mời mình) nhưng cơm vãi bừa bãi trên mâm, mình đi về cầm theo cây đũa =)) to
bằng cái đùi rồi vãi hết cơm ra mâm, rồi phải ở lại dọn, ... tỉnh hết phim điều rút ra là gì =)) là chả có cái
gì,...