thế éo nào mình và gem dino lại có cơ hội gặp nhau và có vẻ như là lần này thì gem chủ động với mình và what the
hell lần này gem lại chú trọng những người học giỏi ??? và dường như nó cũng là động lực cho mình và cậu ấy có vẻ đã
hứa sẽ làm gì đó nếu minh học giỏi hay đạt giải,... có vẻ như điều đó đã đưa mình về năm lớp 5 khi mình đang ôn thi
học sinh giỏi mà không ở trên lớp cảm giác như một người VIP không cần học kiến thức trên lớp chỉ ôn thi HSG là
đủ,... cái cảm giác tự nhiên ra vào lớp khiến mình ..., mọi người trong lớp nhìn mình với ánh mắt không thể sáng hơn
THE END lâu lắm mới có lại giấc mơ với gem.